
# 概述

2022年的我，做了些什么？各项提升了多少？生活过的怎么样？工作如何？

2023年的我，如何规划？

# 年终

## 学习

在2022年里买过很多书籍，但有很多都是看着半途而废，得到最有价值的经验之一可能就是自己阅纸质读书籍的效率远远没有电子文档的高吧。

设计模式：在一次 Github 推荐中意外发现一位开源爱好者撰写出一本《设计模式之于我 》 让我对一些设计模式有了一定的理解并在实际中使用，感谢这位作者。另外，设计模式在编码中真的好重要，同时这也是一个漫长的学习理解过程。

DDD：名声有好有坏，但是它的 四层架构 给我带来了对业务系统架构的新认识，合理应用可以很容易的帮助我们写出逻辑清晰的代码。一个好的工程和高质量的代码很重要，所以我基于它变种（或者说是简化？阉割？）出了一个我认为符合现现公司开发模式的架构（我觉得还有很大的优化空间）未来可能也会随着对它理解的越来越深后将此架构进行进一步优化（拒绝屎山拒绝屎山拒绝屎山）。

微信生态：今年做过最多的可能就是支付、小程序这些吧。但是一直都是当接口侠，未来希望自己造一套轮子，毕竟自己造的用着放心（对实际流程会更加清晰）。

Reactive：第一次接触这个东西大概是一两年前在一个开源项目里看到，当时的感受就是这是什么玩意？真乱。然而一两年后对它的看法来了个360度大反转，现在觉得它的 Api 写起来很舒服并且性能很高，毕竟是多线程处理。但是还是有很多顾虑，就像对于企业级的业务场景生态可能没有传统的好，对于开发人员的学习成本也会很高。但是自己的小项目会优先采用这个，真的很丝滑。

Gradle：Gradle 是个好东西，但是以前了解时被各种版本差异的 Api 给弄的挺懵（不好的地方：迭代快导致 api 不稳定）好在今年算是将它征服的差不多了。使用起来的体验很舒服，很简洁，很快，已经在生产用上了。

spring.io：没错，它就是 Spring 官网，也是我今年打开次数最多的网站，我觉得我现在已经可以在文档中找出一部分自己想要的东西了，但是靠机器翻译出来的内容看起来还是有些困难的。

## 生活

2022年的生活只能用宅来形容吧。年初忙于工作两点一线，年中天热在家，年末各种隔离封控不敢出门。

开心的事情：最值得开心的事情那一定就是买了自己梦寐以求的 MacBook 啦💻。从两年前吧？第一款 M1 TouchBar 那款就打算买，一直打算到 M2 Pro 才舍得下手（为什么不再等等 M3、M4 呢🤔）。使用起来确实比 Windows 丝滑很多但对部分场景下 arm 架构的生态还是没办法满足，这也是硬伤，但是还可以接受吧。

难过的事情：有最开心的事情，那必然是有不开心的事情咯，在年底疫情放开后12月份没几天就成为了自己害怕成为的小洋人🐑（没想到吧天天两点一线周末宅家也能🐑）确实难受啊😣根本不像专家说的和感冒一样，直接给我体重干到103斤(最近一两年最低)。

厨艺：有喜有忧也有甜甜的玉米排骨汤，今年也学了很多菜品，其中最满意的就数它啦，做法简单也好吃，独居男性必备。

咖啡：从什么时候开始呢？大概是从尝试了一次吾饮良品的抹茶奶茶开始吧？发现自己对苦涩的口感如此喜爱，后来开始尝试咖啡后一发不可收拾，从厚乳拿铁到美式再到现在的加浓美式（目前的最爱）是不是觉得人生越来越苦啦。不过平时还是喝手冲挂耳的比较多，毕竟便宜又好喝☕️。

游戏：游戏玩的越来越少啦，今年几乎没有玩游戏，未来可能也不会玩了，游戏反而让我感到无聊，但是聊话题（梗）还是可以的“按 F 进入坦克”（所以我充的💰能不能退给我？😯）。

烟酒：这是我戒烟酒的第三年，明年将会是第四年，还记得当初夜晚的一个小小的决定坚持了这么久，我太棒了。未来继续保持🚭。

## 开源

2022 年发起了很多项目，但最后的结局基本上都是烂尾，想要完整开源一个项目是非常耗费精力的，向那些无私奉献具有开源精神的开发者致敬🫡。目前还保持活跃更新的就是近期发起的关于 halo 相关的插件吧。前几天也是发起了一个支付插件项目，目标要成为支付的规范统一 Api，方便各种第三方支付集成。

## 工作

工作怎么说呢，同事流动频率太高啦。一年下来可以说是换了一批又一批，曾经合作了挺久的同事也都选择离开了，剩下自己孤单单，一向喜欢安稳的我归属感几乎为零，现在来了挺久的同事我还有挺多叫不上来名字的😂。项目方面的话陆陆续续也负责了好几个对自己的提升其实还是挺多的。

八月份：因为项目交付所以去河南出差了一段时间，期间疫情反弹差一点点就在河南回不来啦🙀。

十一月份：发现公司居然最近11个月的社保没缴费，震惊了当时🤯。

十二月份：迎来了首次居家办公，结果当天晚上自己就🐑啦，躺了一周，居家了个寂寞😂。

十二月末：顶不住啦，因为各种原因向公司提出了辞职，预计在年后正式离职吧👋。

# 未来

## 学习

未来持续学习是肯定的，但是 2023 的学习不想刻意的去学过多的新东西，计划继续精进设计模式，然后将已暂停的阅读 Spring 的源码的计划重新开启并做好总结。

不然面试又被面试官叼只有广度没有深度😅

## 生活

2022年的生活可以用没有生活来形容未来一定一定要重视这一点！！！

锻炼：每周尽可能跑步三公里2-3次。不能锻炼太多容易掉秤！！！

厨艺：至少学会一道自己喜欢的菜品

兴趣：争取培养一个兴趣爱好（越来越发现自己太枯燥太无聊）

分寸：做事情要有分寸三思而后行

## 开源

2023 持续拥抱开源（感觉只有在开源的过程中才是真正的在写代码）并且期望能有一款长期迭代的项目，尽可能的多多参与相关的线下沙龙。

## 工作

2023 如果没有意外的话那就好好准备一下简历然后去往 北上广深杭 的其中一个城市寻找我心目中的团队，当然也有可能会继续留在武汉。